2\.1.1. Análisis competitivo.


<table><tr><th colspan="6" valign="top">Competitive Analysis Landscape</th></tr>
<tr><td colspan="2" rowspan="2" valign="top"><p>¿Por qué llevar a cabo</p><p>este análisis?</p></td><td colspan="4" valign="top">Objetivo del análisis</td></tr>
<tr><td colspan="4" valign="top"><p>¿Cómo analiza, produce y enfrenta el mercado mi</p><p>competencia?</p></td></tr>
<tr><td colspan="2" valign="top">Startup</td><td valign="top">ParkEase</td><td valign="top">SpotHero</td><td valign="top">JustPark</td><td valign="top">Parkopedia</td></tr>
<tr><td colspan="2" valign="top">Logo</td><td valign="top"></td><td valign="top"></td><td valign="top"></td><td valign="top"></td></tr>
<tr><td rowspan="2" valign="top">Perfil</td><td valign="top">Overview</td><td valign="top">ParkEase es una solución innovadora que se centra en la optimización y el uso eficiente de espacios de estacionamiento no utilizados en entornos urbanos. Al abordar la falta de estacionamiento y la congestión, ParkEase busca maximizar la utilización de estos espacios, ofreciendo soluciones a largo plazo que mejoran la gestión.</td><td valign="top">SpotHero es una plataforma en línea para reservar y pagar por espacios de estacionamiento en áreas urbanas, enfocándose en la conveniencia de la reserva anticipada. Su competencia se centra en optimizar y utilizar eficientemente espacios no utilizados en entornos urbanos.</td><td valign="top">JustPark es una plataforma que conecta propietarios de espacios de estacionamiento con conductores en busca de lugares en áreas urbanas, permitiendo el alquiler de espacios disponibles para generar ingresos adicionales.</td><td valign="top">Parkopedia opera como un directorio global de lugares de estacionamiento que permite a los conductores buscar y comparar opciones en ciudades de todo el mundo.</td></tr>
<tr><td valign="top">Ventaja competitiva ¿Qué valor ofrece a los clientes?</td><td valign="top">Brinda a los propietarios la oportunidad de rentabilizar sus espacios no utilizados al ofrecerlos en alquiler. Con unenfoque en mejorar la experiencia del conductor y optimizar la utilización de activos.</td><td valign="top">Ofrece a los clientes la ventaja de reservar y pagar por espacios de estacionamiento con antelación, brindando comodidad y eliminando la incertidumbre en la búsqueda de estacionamiento en áreas urbanas.</td><td valign="top">Permite a los clientes generar ingresos al alquilar sus espacios de estacionamiento no utilizados, mientras ofrece a los conductores la facilidad de encontrar estacionamiento a corto plazo en áreas urbanas.</td><td valign="top">Proporciona a los clientes información detallada sobre opciones de estacionamiento en todo el mundo, permitiendo decisiones informadas y una planificación más efectiva al buscar y comparar lugares de estacionamiento.</td></tr>
<tr><td rowspan="2" valign="top">Perfil de Marketing</td><td valign="top">Mercado Objetivo</td><td valign="top">Conductores urbanos que buscan estacionamiento conveniente y seguro a través de la tecnología, y propietarios de espacios no usados interesados en alquilarlos para beneficios económicos. Ambos grupos, hombres y mujeres de diversas edades y clases sociales.</td><td valign="top">Se dirige a conductores que viven en áreas urbanas congestionadas y que buscan soluciones para encontrar estacionamiento de manera más conveniente. Su mercado objetivo incluye personas que prefieren planificar y asegurar su estacionamiento con antelación, lo que puede incluir trabajadores, visitantes y turistas en ciudades.</td><td valign="top">Apunta a propietarios de espacios de estacionamiento no utilizados en áreas urbanas y a conductores que necesitan estacionamiento a corto plazo. Sus clientes son tanto propietarios individuales como empresas que desean alquilar sus espacios disponibles, así como conductores que buscan estacionamiento temporal en ciudades.</td><td valign="top">Se enfoca en conductores en busca de lugares de estacionamiento en ciudades de todo el mundo. Su mercado objetivo incluye una amplia gama de personas, desde conductores locales hasta turistas, que buscan información detallada sobre la ubicación, precios y disponibilidad de espacios de estacionamiento.</td></tr>
<tr><td valign="top">Estrategias de Marketing</td><td valign="top">Utilizan las redes sociales y publicidad online para promocionar su solución de gestión de estacionamiento eficiente, destacando la comodidad y reducción de congestión que ofrece.</td><td valign="top">Utilizan publicidad en línea y redes sociales para resaltar la conveniencia de reservar espacios de estacionamiento con antelación.</td><td valign="top">Utilizan plataformas en línea y asociaciones con empresas para atraer a propietarios de espacios no utilizados.</td><td valign="top">Se enfoca en marketing global para conductores que buscan lugares de estacionamiento. Utilizan estrategias de optimización de motores de búsqueda (SEO) y asociaciones con empresas automotrices para destacar su plataforma.</td></tr>
<tr><td rowspan="3" valign="top">Perfil de Producto</td><td valign="top">Productos & Servicios</td><td valign="top">Plataforma innovadora de gestión de estacionamiento que optimiza y utiliza eficientemente espacios no utilizados en áreas urbanas. Solución integral para aliviar la congestión y mejorar la disponibilidad de estacionamiento a largo plazo.</td><td valign="top"><p>Plataforma de reserva de estacionamiento en línea con opciones en garajes comerciales y calles urbanas.</p><p>Búsqueda y comparación por ubicación, precio y comodidades.</p></td><td valign="top"><p>Plataforma de alquiler de espacios de estacionamiento no utilizados.</p><p>Facilita la búsqueda de estacionamiento a corto plazo.</p><p>Opciones para propietarios individuales y empresas.</p></td><td valign="top"><p>Directorio global de lugares de estacionamiento.</p><p>Proporciona información detallada sobre ubicación, disponibilidad, precios y comodidades para ayudar a los conductores a planificar sus viajes.</p></td></tr>
<tr><td valign="top">Precios & Costos</td><td valign="top">Los precios pueden variar según el modelo de negocio, como planes de suscripción para propietarios de espacios o tarifas por uso para conductores.</td><td valign="top">Los precios varían según la ubicación y el tipo de estacionamiento. Los costos incluyen tarifas de servicio y comisiones para la plataforma.</td><td valign="top">Los precios son determinados por los propietarios y varían según la ubicación y la demanda. JustPark puede aplicar tarifas de servicio y comisiones por transacción.</td><td valign="top"><p>La plataforma puede ser gratuita para los usuarios, pero podrían ofrecer versiones premium con características adicionales.</p><p>Ingresos potenciales de asociaciones con empresas automotrices y anuncios.</p></td></tr>
<tr><td valign="top">Canales de Distribución</td><td valign="top">Plataforma en línea a través de sitio web y aplicación móvil. Colaboración con empresas y propietarios para expandir la red de espacios optimizados.</td><td valign="top">Plataforma en línea a través del sitio web y aplicación móvil. Colaboraciones con empresas locales y eventos para promoción.</td><td valign="top"><p>Plataforma en línea a través del sitio web y aplicación móvil.</p><p>Asociaciones con empresas para integrar servicios de estacionamiento en soluciones más amplias.</p></td><td valign="top">Plataforma en línea a través del sitio web y aplicación móvil. Integración con sistemas de navegación y aplicaciones automotrices.</td></tr>
<tr><td rowspan="4" valign="top">Análisis SWOT</td><td valign="top">Fortalezas</td><td valign="top"><p>Solución para la escasez de estacionamiento.</p><p>Solución a largo plazo para la congestión.</p><p>Optimización de espacios no utilizados.</p></td><td valign="top"><p>Plataforma en línea accesible y fácil de usar.</p><p>Alto reconocimiento de marca en ciudades.</p></td><td valign="top"><p>Oferta de estacionamiento a corto plazo.</p><p>Amplia gama de opciones de estacionamiento.</p></td><td valign="top"><p>Información detallada y planificación de viajes.</p><p>Colaboraciones con fabricantes de automóviles.</p></td></tr>
<tr><td valign="top">Debilidades</td><td valign="top"><p>Posible resistencia de propietarios a alquilar sus espacios.</p><p>Necesidad de educar a los usuarios sobre la propuesta de valor.</p></td><td valign="top"><p>Dependencia de la disponibilidad de estacionamientos para la reserva.</p><p>Tarifas de servicio pueden generar resistencia en algunos usuarios.</p></td><td valign="top"><p>Dependencia de la disponibilidad de espacios para alquilar.</p><p>Tarifas de servicio pueden generar resistencia en usuarios.</p></td><td valign="top"><p>Dependencia de la precisión y actualización de datos.</p><p>Tarifas de servicio pueden generar resistencia en usuarios</p></td></tr>
<tr><td valign="top">Oportunidades</td><td valign="top"><p>Colaboraciones con empresas y/o municipalidades para soluciones urbanas.</p><p>Posibilidad de expansión internacional.</p></td><td valign="top"><p>Colaboración con empresas automotrices.</p><p>Incorporación de características innovadoras.</p></td><td valign="top"><p>Colaboración con empresas para servicios de movilidad.</p><p>Expansión a nuevos mercados urbanos.</p></td><td valign="top"><p>Colaboración con aplicaciones de viajes compartidos.</p><p>Mayor adopción de vehículos autónomos.</p></td></tr>
<tr><td valign="top">Amenazas</td><td valign="top"><p>Cambios en la normativa de estacionamiento y alquiler.</p><p>Competidores emergentes en el mercado de gestión de estacionamiento.</p></td><td valign="top"><p>Cambios en la normativa de estacionamiento urbano.</p><p>Competidores emergentes en el mercado de reserva de estacionamiento.</p></td><td valign="top"><p>Competidores emergentes en el mercado de alquiler de espacios.</p><p>Cambios en la normativa de estacionamiento urbano.</p></td><td valign="top"><p>Vulnerabilidad a eventos externos que afecten la demanda de estacionamiento.</p><p>Cambios en la regulación del estacionamiento urbano.</p></td></tr>
</table>